# Проект API YaMDBb

### Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на различные произведения.

### Установка

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/firepanda70/api_yamdb
cd api_yamdb
```

- Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
python -m pip install --upgrade pip
```

- Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```
- Указать переменные среды в файле .env:
```
DJANGO_KEY=secret_key
ALLOWED_HOSTS=localhost
```
- Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
- Добавить тестовые данные:
```
python3 manage.py loaddata fixtures.json
```
- Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
### Использование
#### Алгоритм регистрации пользователей
1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
#### Пользовательские роли
- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям, может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
#### Документация
Подробная документация находится в файле redoc.yaml в api_yamdb/static/. Будет доступна после запуска проекта по эндпоинту /redoc/
### Авторы
[thelie](https://github.com/thelie) - управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail, поля.

[IPfa](https://github.com/IPfa) - категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них.

[firepanda70](https://github.com/firepanda70) - отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. Рейтинги произведений.

### Технологии
- Python 3
- Django
- Django REST Framework
- SQLite3
- Simple-JWT

### Лицензия
MIT License
